<table>
<tr>
<td><b>Название проекта</b></td>
<td><b>Инструменты</b></td>
<td><b>Задачи проекта</b></td>
<td><b>Описание проекта</b></td>
<tr>
<td><a href="https://github.com/Polunickaya/yandex_practicum/blob/main/1.%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2.ipynb"><b>Исследование надежности заемщиков</b></td>
<td><b>python , pandas</b></a></td>
<td>На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок</td>
<td>На основе данных кредитного отдела банка исследовала влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.<tr>
<td><a href="https://github.com/Polunickaya/yandex_practicum/blob/main/2.%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80.ipynb"><b>Исследование объявлений о продаже квартир</b></td>
<td><b>python, pandas, matplotib</b></a></td>
<td>Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир</td>
<td>На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.<tr>
<td><a href="https://github.com/Polunickaya/yandex_practicum/blob/main/3.%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8%0A.ipynb" target="_blank"><b>Определение перспективного тарифа для телеком-компании
</b></td>
<td><b>pandas, matplotlib, NumPy, SciPy</b></a></td>
<td>На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа</td>
<td>Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.</td>
<tr>
<td><a href="https://github.com/Polunickaya/yandex_practicum/blob/main/4.%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%E2%80%94%201/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%0A.ipynb" target="_blank"><b>Сборный проект</b></td>
<td><b>python, pandas, NumPy, matplotlib</b></td>
<td>Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры</td>
<td>Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.</td>
<tr>
<td><a href="https://github.com/Polunickaya/yandex_practicum/blob/main/5.%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9.ipynb" target="_blank"><b>Анализ бизнес-показателей</b></td>
<td><b>python, pandas, matplotlib, seaborn</b></a></td>
<td>Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.</td>
<td>Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.</td>
<tr>
<td><a href="https://github.com/Polunickaya/yandex_practicum/blob/main/6.%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%B2%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%B2%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5.ipynb" target="_blank"><b>Принятие решений в бизнесе</b></td>
<td><b>python, pandas, matplotlib, SciPy</b></a></td>
<td>Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами
<td>Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провела анализ
результатов A/B-теста, построила графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, а затем посчитала статистическую значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.</td>
<tr>
<td><a href="https://github.com/Polunickaya/yandex_practicum/blob/main/7.%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/%D0%A0%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D0%BA%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.ipynb" target="_blank"><b>Рынок заведений общественного питания Москвы</b></td>
<td><b>python, pandas, seaborn, plotly</b></a></td>
<td>Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов</td>
<td>Был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в
котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена
презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовала библиотеки seaborn и plotly.</td>
<tr>
<td><a href="https://github.com/Polunickaya/yandex_practicum/blob/main/8.%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20-%202/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20-%202%0A.ipynb" target="_blank"><b>Сборный проект</b></td>
<td><b> A/B тестирование, python, pandas, matplotlib, seaborn, plotly </b></a></td>
<td>На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/B-тестирования </td>
<td>В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построила
воронку продаж, исследовала путь пользователей до покупки. Проанализировала
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнила 2 контрольных группы между
собой, убедилась в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.</td>
<tr>
<td><a href="https://github.com/Polunickaya/yandex_practicum/blob/main/9.%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F/%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20(%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%94%D0%B7%D0%B5%D0%BD).pdf" target="_blank"><b>Автоматизация</b></td>
<td><b>python, dash, SQLAlchemy, PostgreSQL, Tableau</b></a></td>
<td>Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей</td>
<td>Работу над этим проектом я провела на удаленной машине в сервисе Yandex.Cloud. Мной
был установлен PostgreSQL, развернута база данных. Затем я написала скрипт пайплайна,
который позволил собирать данные за определенный временной период, и настроила его
автономную работу через crontab. Для визуализации собранных данных я написала скрипт
дашборда с несколькими фильтрами и также запустила его на удаленной машине. По
результатам была подготовлена презентация с полученными графиками</td>
<tr>
<td><a href="https://github.com/Polunickaya/yandex_practicum/blob/main/10.%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%20%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%20%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F.ipynb" target="_blank"><b>Основы машинного обучения</b></td>
<td><b>python, pandas, Scikit-learn, matplotlib, seaborn, машинное обучение</b></td>
<td>На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей</td>
<td>В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность
оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные
портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их
основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие
на отток.</td>
<tr>
<td><a href="https://github.com/Polunickaya/yandex_practicum/blob/main/11.%20%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82/%D0%9C%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%E2%80%94%20%D0%92%D1%8B%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%BF%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F.ipynb" target="_blank"><b>Выпускной проект</b></td>
<td><b>python, pandas, matplotlib, seaborn</b></a></td>
<td>Выделить группы пользователей, которые различаются по метрикам: 1. RR , 2. время, проведённое в приложении, 3. частота действий, 4. конверсия в целевое действие. Проверить статистические гипотезы.</td>
<td>Датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.
В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.</td>
<tr>
</table>
<br/><br/>